6.5.13.1项目部设置专门的施工机械管理部门——机电物资部，配置专职机械管理人员，制定机械设备安全管理制度和安全操作规程，负责机械设备的供、管、用、养、修和施工机械安全管理。

6.5.13.2加强机械设备的安全管理，严格按照机械设备的安全操作规程进行操作，禁止违章作业。

6.5.13.3控制机械设备的危险和有害因素，以人为目标，对危险部位给予文字、声音、颜色、光等信息，提醒接近人员注意安全。

6.5.13.4加强维修保养，保持良好状态。对设备定期维护、保养，杜绝带病作业和超期服役。加强设备的现场跟踪和服务，维修人员经常深入工地及时发现和排除隐患，使设备始终保持良好的运行状态。

6.5.13.5操作各种机械人员经过专业培训，掌握机械设备性能的基础知识，经考试合格持证上岗。上岗作业中，精心操作，正确使用劳动防护用品，严禁无证人员开动机械设备。

6.5.13.6改善劳动条件，创造安全作业环境。积极改善工作条件，制定事故预防和险情控制措施，保持人体和险区的有效距离，给操作者一个安全、舒适的工作环境。

6.5.13.7不使用国家标准予以淘汰的设备和机具。特种设备的使用，遵照国务院2103年第373号令发布的《特种设备安全监察条例》的规定。

6.5.13.8保证施工机械安全装置配备齐全、安全可靠；运行前、由操作人员进行检查，确认安全可靠、才能进行机械运行和作业。

6.5.13.9由机电物资部每月至少组织一次施工机械和红旗设备综合大检查，专职机械管理人员经常对施工机械设备进行巡查，发现隐患及时处理，采取有效的预防控制措施，防止设备的碰撞、倾覆、失控。

6.5.13.10小型机具由责任单位落实专门人员负责使用和维护保管，手持电动工具保证有可靠的保护接零，电缆线不得有接头。操作人员作业时使用绝缘防护用品。

6.5.13.11严格交接班制度，认真填写当班机械运行记录。
